---
title: WINRAR5參數介紹&個人選項參數詳細設定
tags:
  - RAR
  - 其他
  - 軟體
categories: 其他
preview_text: 打一篇軟體使用文，居然比我想像中的還要麻煩
abbrlink: 4c59
date: 2019-01-01 12:00:00
preview:
---

原本我都是用僅儲存，因為封裝格式的問題，壓縮率通常不低於95%，覺得多壓縮那幾%只是浪費時間，我每個資料夾內的檔案都是20G起跳，用標準方式壓縮時間都是要用小時起跳的，覺得心累。

不過最近保存收藏用的大檔案上傳免空的時間，感覺有點長了，以我目前的上傳速度的理論值上傳也需要1個多小時，等很久也就算了，要是中斷還要重新上傳......，而Winrar到今日已更新到了5.60了，是時候調整一下一些選項了。

不過畢竟我沒有實際測試過每個不同選項的差異，所以就以字面上的意思來調整了，所以八成不會是最佳的參數比，說不定還可能延長壓縮時間，更增加容量。

#### 目前的配置

`壓縮檔格式 ->RAR(RAR5)`

新版的介面從以前的`RAR、RAR5、ZIP`改成了`RAR、RAR4、ZIP`，所以現在是選擇RAR而非RAR4。

`一般設定 -> 壓縮方式 ->壓縮最佳`

> 壓縮最佳：方式提供最高的壓縮比，但壓縮速度最慢。
> 速度最快：壓縮率很差，但速度很快。
> 僅儲存：不做任何壓縮將檔案合併成一個壓縮檔案。如果您的壓縮檔案是為了發佈或是長久儲存，您可能會忽略時間因素使用。
> 壓縮最佳：的壓縮方法來盡可能減少壓縮檔案大小。
> 標準：如果您只是用來做日常備份，標準壓縮通常是最佳的選擇。
> 速度最快：可能是用於定時備份。
> 壓縮最佳：適合網路傳送。

理由如上，不過壓縮最佳的壓縮時間真的很久，畢竟卡在自己的CPU與硬碟IO的速度上，這個倒是要等到有錢更換才能加速了。

`一般設定 -> 字典檔大小 ->  64MB`

> 如果壓縮的檔案大小，或者結實壓縮檔的總大小比字典檔大時，則增加字典檔大小從某個角度而言會增加壓縮率、降低壓縮速度、提高對記憶體的需求，而進行壓縮時，需要大約指定字典檔大小的六倍記憶體。

所以如果字典檔大小為1G的話，需要有6G的記憶體進行壓縮，而之前自己的檔案弄過1G字典檔與64M字典檔的差異，恩......，除了壓縮時間變長之外其餘無感，用64MB就夠了。

`一般設定 -> 切成分割檔、大小 ->15GB`

個人選擇分割15GB是因為以我現在的網路速度，15GB上傳大概是一個小時整，切得太小的話又會變成很多分割檔，也很麻煩，有些100GB起跳的檔案會變成至少要10個分割檔，看了會感覺要上傳/下載很久......。

`一般設定 -> 壓縮選項 -> 建立結實壓縮檔`

> 結實壓縮適用於：壓縮檔案很少更新的時候；
> 不需要經常從壓縮檔中解壓縮單個檔案或是部分檔案的時候；
> 壓縮率比壓縮速度更重要的時候。 
>
> 結實壓縮的缺點：
> 更新結實壓縮檔的速度較慢。
> 從結實壓縮檔解壓縮單個檔案時，之前所有的檔案都需要經過分析。這使得從結實壓縮檔案中解壓縮檔案時會比普通壓縮檔案慢一些。但是，從結實壓縮檔案解壓縮所有的檔案時，解壓縮速度不受影響。 
> 如果結實壓縮檔案中的任何檔案損壞，要解壓縮損壞區域後面的所有檔案是不可能的。

所以有使用修復記錄的習慣，並且壓縮檔不再修改，對於保存收藏用的檔案來說，結實壓縮檔是很適合勾選的。

`一般設定 -> 壓縮選項 -> 加入修復記錄`

修復記錄是用來復原RAR檔，以防因硬碟、壓縮或上傳時出現資料遺失，修復壓縮檔避免損壞
詳細的參數寫在下面。

`一般設定 -> 壓縮選項 -> 測試壓縮檔`

如字面上的意思，在壓縮完成時馬上測試壓縮檔，避免壓縮出損壞的檔案，確保壓縮正確，畢竟是要保存用的檔案，這項工作不可少。

`進階設定 -> 修復記錄 -> 5%`

WINRAR的修復記錄在RAR4版本採用XOR algorithm代碼，最大修復區間為 524288，所以最高資料修復能力為256 MB，在大就是浪費空間而已，所以當時大多數人都推薦直接使用rr3%。

而目前的RAR5版本採用Reed-Solomon 代碼，在多處毀損區域的修復能力則遠比 RAR4強大，所以修復記錄可以跟壓縮檔一樣大，不過通常合理的選擇是壓縮檔大小的 3 - 10%。

`進階設定 -> 系統 -> 背景壓縮作業`

勾選後，開始壓縮會直接縮到右下角的圖示列。

`進階設定 -> 系統 -> 如果遇到其他WinRAR在工作，排在後面執行`

等同於於每次僅執行一項壓縮作業，當第一項壓縮結束後，第二項會自動壓縮，也就是佇列的概念。

因為我的檔案大小關係，每一次壓縮時間都相當長，要是不勾選此選項的話，一次同時壓縮10個資料夾的話電腦大概會假死給我看。



`選項 -> 壓縮功能 -> 採用BLAKE2檔案雜湊驗算`

BLAKE2b，運行速度高於MD5、SHA-1、SHA-2、SHA-3,但是RAR5的參數是BLAKE2sp，它的運行速度有沒有SHA快我就不確定了，但是可以知道的是BLAKE2的安全性比起SHA系列高。



#### 題外話：

##### 進階設定中的壓縮設定

裡面的進階壓縮選項通常沒有必要改變，因為只有 delta 壓縮及 x86 位元執行檔壓縮能用於 RAR 5.0 壓縮檔，其餘的皆只支援RAR4。

##### 進階設定中的修復分割檔

每個修復分割檔可以重建一個遺失的 RAR 分割檔，如果有 10 個分割檔，3 個修復分割檔，您可以重建任何 3 個遺失的分割檔，而大小等同於分割檔的大小，也就是說如果分割檔大小切10G等於100G+30G=130G。

而修復分割檔的上限為分割檔-1，所以壓縮檔若是總共分割為
a.part1、a.part2、a.part3、a.part1.rev、a.part2.rev，即使a.part2與a.part3都遺失，只要有a.part1.rev與a.part2.rev即可修復。

老實說，這個對於多個分割檔來說相當方便，即使其中一部分遺失，只要有一樣數量的修復檔一樣能解壓縮。
只不過如此一來要求的空間又會增加許多。