---
title: 個人的動畫紀錄清單
tags: [動畫留念]
categories: [動畫留念]
slug: 6c54
date: 2022-06-18 00:00:00
featuredImage: "/assets/未來.jpg"
featuredImagePreview: "/assets/未來.jpg"
lastmod: 2024-09-11
---

已改成從bangumi匯出...

<!--more-->
目前路徑
https://yuriever.com/takeout.html
實際上也是過一段才會去更，壞處就是譯名不同

(2024-09-11) https://github.com/jerrylususu/bangumi-takeout-py
目前是基於這個專案從bangumi匯出，感覺作者不太更了，只好自己來修改提PR，目前已實現篩選、搜尋功能
下一步是想實現I18N簡轉繁，因為原作者一定是用簡中，但因為模板是用py產生的，可能有點麻煩。
至於譯名問題我就要找找API，看能不能從python搞定了

(2024-04-16)，懶人作法，拿別人分享的bangumi導出工具來用，不過他很多功能其實都沒實作，連搜尋跟篩選功能也沒有@@，按鈕就只是裝飾，等我有空再來完善這個東西，
至於繁化不是問題，問題是譯名暫時沒辦法處裡




以下棄坑
<del>
純前端畫面，使用element UI、cloud firestore來玩玩



沒工作的時期，弄了一個自己整理的動畫清單，對我來說倒是可以很清楚曾經究竟有看過哪些動畫，哪些其實沒看完，弄清單最大的原因是因為我基本上看完一部動畫都會去蒐集無損音質的OP、ED、插入曲及角色歌，但畢竟都是過一陣子之後才會去蒐集，那時候其實已經忘了看了哪幾部了。

另一個原因是單純的一直很想弄弄看cloud firestore而已，還有就是因為沒後端，而且又放在github中，所以cloud firestore的連線字串有簡單加密過，而畫面還在慢慢建置中，雖然內容都還沒弄完QQ。

當然直接用airtable或是excel的模板說不定功能可以更花俏及便利，但那樣就只是用只會別人的東西而已。

手機大概沒辦法讀吧，表格要用小螢幕看，我還真的不知道要怎麼調整

現在倒是直接看[動畫榜單](https://yuriever.com/posts/a0e397c3/)了，搞這個太沒效率了... (這個也棄坑了QAQ)

停止更新並刪除資料庫路徑 ~~https://yuriever.com/b/animeList/animeList~~

(2024-03-28)看來只能用懶人做法了...確實有些動畫看過就忘了，完全沒有留在記憶之中...

我居然還要來這個早已不管的地方再確認一次...



收錄說明：

20240327才開始補過往的人生歷程

想看，沒碰過且有忘記的可能，但又不打算馬上看才會放進來。  
看過，該季度全看完。 
在看，印象還很深刻的時候。  
擱置，感覺無聊，但又啃得下去，或有想補完的原因，只是要花很久來看完。  
拋棄，最少會啃過三集，劇場版則為20分鐘，幾乎確定不會補番了。  

音樂紀錄已有last.FM了  

漫畫、小說、遊戲沒有特別紀錄過，  
實體物以及購買紀錄沒有電子化也查不到了，  
作品大多也都忘了，只能隨緣，  

遊戲部分已有STEAM紀錄，可能僅會補上R-18及冷門遊戲  
而bangumi對於dlsite的遊戲條目不是很多，對於補完又是一個難題。  

漫畫內容以系列為主收錄，基本上都會追完，除非放到忘記，  
不過還在整理當中，完全沒印象的都先丟到擱置，  
可能有少數誤放，漫畫分數部分暫不準確，必須完全整理好後才會依照標準再重新調整一輪。  

小說部分挺難補上的，有一大部分是租書店借的，走一步算一步。
</del>